Heuno Wise Man Daniel achifamba pakati pe korokodzano ye SCOAN,
ne kunyengeterera vanhu musimba re Mweya Mutsvene.
Simba ra Mwari rinoyerera kuburikidza nemuviri wa wise man Daniel kufumura rima rese
muhupenyu hwevanhu.
Apo anofamba mugungano, anosangana ne mudzimai uyu anobva apirimuka apo chiedza cha Mwari
chinofumura pachena rima riri muhupenyu hwake.
Ngationei kusangana kwavo.
Moto, muzita guru ra Jesu!
Mumuviri wako wese, moto muzita guru ra Jesu!
Iwe haugoni kuudzivisa.
Moto, muzita guru ra Jesu! Mumuviri wako wese. Taura, ndiwe ani!
Chinangwa chako ndechei?
Daniel! Saka, iwe uri pakati pevanhu vashanu vange vachikanganisa umambo hwangu!
Wanga uchitambudza umambo hwangu! Varipi ana mambokadzi vangu nana mamwoyo vangu
Vari kushayikwa; Handisi kuvawana. Daniel, sei zvakadaro?
Ndakafonera tenzi wako rimwe zuva. Ndinoda kukubvunzai vanhu imi mubvunzo.
Takaitei kwauri? Sei uri kutirwisa?
Hatisi kukurwisai vanhu imimi asi imi muri kutirwisa. Sei?
Vana mambokadzi, ana mamoyo ne madzimambo angu - handichavaona zvakare.
Hapana munhu wekutuma ne shoko kana wekutuma kuita mabasa angu. Sei?
Ndiwe ani?
Ini ndiri mai mambokadzi. Tiri vazhinji. Ndakauya mbune; Ndakabva pachigaro changu choumambo. Ini, Osun.
Iwe wati wakasiya chigaro chako choushe ukauya pano?
Ehe. Ndauya pachangu kuzobvunza mubvunzo. Chii ichochi? Takaitei kwauri?
Sei uri kuita kuti ndirasikirwe navana mambokadzi vangu, ana mamwoyo nemadzimambo? Sei?
Vari kupi ana mamwoyo vako, madzimambo, machinda?
Vakauya panzvimbo ino iwe ukavatora kubva kwandiri.
Handisi kuvawana zvakare; Handisi kuvaona zvakare.
Hapachina wekutuma kumabasa angu.
Mwedzi wapera, iwe wakatora munhu mukuru kubva kwandiri, umwe mambokadzi wangu mukuru. Sei?
Ino imba ya Mwari. Madhimoni haana nzvimbo pano. Vanhu venyu madhimoni ?
Vanhu vangu madhimoni.
Vanhu vangu madhimoni. Tinokutambudzai here vanhu imi? Nei uchinditambudza?
Sei uri kutambudza mweya wa osun, wegungwa?
Sei uri kuti shungurudza?
Sei uchishungurudza hove, hove huru murwizi ne hozhwa? Sei?
Ndati ndakafonera tenzi wako.
Panyama here kana mumweya?
Ndakamufonera pafoni panyama.
Iwe wakanga uri maari ndokufona. Wakati chii pawakafona?
Ndakamuudza kuti ari kurwisana noumambo hwangu uye ini ndakamugadzirira
Akandiudza kuti ndiuye pano uye ini ndauya. Ini, osun mukuru, ezenwanyi.
Chaizvo
Iwe samai vamambokadzi iwe unoshanda sei mumuviri uyu?
Tiri vazhinji mumuviri uyu.
Vangani venyu vari mumuviri uyu?
Mweya wejuzu. Iyi ndiyo hove huru inogara murwizi rwe Niger,
murume wemweya ne mweya we mudzimu kubva kumba kwababa vake.
Iwe wati nzvimbo ino iri kutambudza umambo hwako.
Hongu
Kusunga vana mambokadzi vako, machinda, ana mamwoyo, nemadzimambo.
Nzvimbo ino iri kutambudza umambo hwako sei?
Nzvimbo ino? Chero nguva ipi zvayo vana mambokadzi vangu, machinda kana mambo vauya pano,
ndisati ndazviziva, ndinoona chimwe chiedza mukati mavo chandisingagoni kuswedera pedyo nacho. Sei?
Chii chiri pano chiri kuvasunga?
Chii chiri pano chiri kusunga madhimoni ako?
Iwe unozviziva izvi. Nei uri kundibvunza? Unoziva. Iwe hausi kuona chiedza kose-kose here?
Chiedza chacho chiripi?
Hausi kuchiona here?
Iwe urikuona nokuti une maziso mana - maziso chaiwo ne umweya saka urikuchiona.
Nei uri kundibvunza? Iwe haugone kuona chiedza che Munhu Akarurama kwose kwose here? Hausi kuchiona here?
Chiedza chiri kuita sei ku humambo hwako, iwe dhimoni?
Chiedza change chichikanganisa umambo hwangu.
Ndiri kurasikirwa nana mambokadzi vangu, ana mamwoyo ne madzimambo zuva nezuva, nguva dzose.
Zvakanaka, ngatiuye kune mumuviri uyu. Chii chawakaita kumuviri uyu? Muviri wemukadzi wauri kugara.
Muviri uyu? Ndamuparadza.
Sei?
Ndaparadza muviri uyu.
Akadzidza zve Kubika ne zve Ku Maneja Ma Hotera.
Mushure mokunge agirajuweta, akauya kuLagos kuzotsvaka basa.
Ndaiziva kuti hotera ipi neipi yaaizonyorera sa shefu, vaimupa zuva re musangano.
Ndaifanoendako iye asti asvika. Kunyangwe paaizoita zvekuratidza zve basa rake, aizopasa.
Vaizomupa rugwaro rwekuti awana basa.
Ndaizoenda kunopinda mu pfungwa dzavo saka vaizotsvaga chikonzero chimwe chete chokumubvisa
apo aifanirwa kutanga basa.
Pavaimutesita iye aipasa?
Aizopasa.
Asi pazuva rekutanga , iwe waizoitei?
Vaizomupa rugwaro rwekuti awana basa.
Kana yave nguva yacho, ndaizoenda ikoko ndonokonzera ruvengo; vaisazomuda.
Vaya vaifanirwa kumupa mushando - iwe waibva wapinda mavari?
Chaizvo izvo.
Chii chaizoitika kana iwe wagara mavari?
Vaizomuvenga.
Kunyange zvazvo pakutanga vakamuunza kuti auye?
Pakarepo vaibva vamuvenga?
Chaizvo izvo.
Aizonzwa sei?
Aizochema.
Iwe , sa vahosi, waizonzwa sei?
Ndaizofara chaizvo.
Chechipiri, ndakatarisa ma setifiketi ake aakanga achitakura kwese kwese.
Ndakatumira mafashamo kuimba iyo yaichengetera ma pepa ake kuparadza zvose.
Zvakanaka, izvozvi, iwe dhimoni - magumo ako asvika.
Inguva yakakodzera - iwe ibva mumuviri uyu.
Moto, muzita guru ra Jesu Kristu!
Muzita rakasimba ra Jesu.
Daniel
Muzita rakasimba ra Jesu Kristu.
Sei urikubata korona yangu? Rega.
Korona isina basa.
Buda muzita guru ra Jesu Kristu!
Mumuviri wako wese - moto, muzita guru ra Jesu!
Moto, muzita guru ra Jesu Kristu!
Izvozvi enda, muzita ra Jesu.
Iwe wasununguka. Simuka.
Makadii?
Zvakanaka.
Wanaka here?
Hongu
Iwe wange uchida kundirwisa pano.
Aihwa
Iwe waedza kuisa minwe yako mumaziso angu.
Kwete
Iwe wati uri mai ve vamambokadzi, hove huru mukati me Rwizi Niger uye mudzimu.
Handizive.
Ndinoziva kuti ndaiwanzorota ndiri murwizi rukuru, ndakagara pasi nekorona yangu pamusoro wangu
uye vanhu vaizokotama pamberi pangu.
Iwe wakafonera chechi. Iwe ungatiudze here chikonzero nei wakafonera munhu wa Mwari?
Handizive. Handitomboziva kunyange pandakazviita.
Shamwari yangu ndiyo yakandiudza kuti ndakanga ndafona.
Ndakanga ndichikakavadzana navo nokuti vakanga vachikanganisa umambo hwangu.
Apo shamwari yangu yakandiudza izvi ini handina kubvuma.
Iwe hauna kuziva pawakafona?
Korona iyoyo yemadhimoni, mambokadzi we madhimoni, vahozi va buda kubva mauri.
Mudzimu wabuda mauri. Hove huru yaenda.
Saka rarama hupenyu hwako kufadza Jesu.
Ndinokutendai, Jesu.
Emanueri! (Mwari nesu - Mateo 1:23)
Mazita angu ndi Chinasa Victoria Okorie.
Ini ndinobva ku Ebonyi State, Nigeria.
Matambudziko akandiudza pa SCOAN, aiva emweya wakasimba we njuzu pamwe ne murume wemweya.
Zvechokwadi, handikwanise kutaura kuti mweya wakaipa wakapinda sei mandiri asi ndakakura nawo.
Baba vangu munhu wa Mwari.
Pandakanga ndichiri kuchikoro chepuraimari, Primary 1 ne 2,
baba vangu vaiwanzonditaurira kuti ndakanga ndakagarwa nokuda kwe zvandaiita.
Ndaisazodya uye ndaigona kupedza mazuva matatu ndisina kudya chero chinhu.
Kana iwe ukandimanikidza kuti ndidye, raizove dambudziko.
Handina kufara uye ndaigara ndichichema. Ndakanga ndisingadi kutamba ne chero munhu.
Ndaifarira kugara ndiri ndoga uye ndakanga ndisingadi kuti mumwe munhu ataure neni.
Ndakatovenga mai vangu, baba nevose vakandikomberedza.
Ndaigara ndichida kurara nokuti pandaivata, ndaizviona ndine vanhu vandakanga ndisingazivi.
Ndainakidzwa nokutamba ne kudya navo; Ndaifara navo.
Mukufamba kwenguva, baba vangu naamai vakanyatsoedza uye vakanditora kune nzvimbo dzakawanda.
Baba vangu se munhu wa Mwari, vakakoka vanamati vavo vose, vafundisi ne shamwari.
Vakaedza kundinunura kakawanda asi panguva yekudzikinurwa,
Ndainge ndichizoseka ne kuvatarisa.
Zvaive zvakaita saizvozvo.
Vakanyatsoedza uye vakandiendesa kune nzvimbo dzakawanda.
Zvechokwadi ndakaberekerwa ne kukukurira mu Ondo State, Akure.
Vakanditora ku Ondo ne kune dzimwe State kuti dzikununurwe asi hazvina kushanda.
Kubva kugiredhi 3 kupuraimari zvakaramba zvichiitika kusvikira ndapinda Chikoro cheSekondari mu JSS3, fomu3
vakandigadza korona ya mambokadzi wegungwa.
Mhemberero yaive yakanakisisa zvikuru - vanhu vazhinji vakadai semadzimambo, machinda,
magavhuna nevatungamiri vedzimwe nyika kumativi ose enyika, vakanga variko mune nyika yezvemweya zuva iroro.
Vakandigadza korona ya vahosi zuva iroro.
Vakandipa masimba mumaziso angu, mumuromo ne muhudyu.
Chinhu chipi nechipi chandinotaura zvino se ...
Kana mumwe munhu akanditsamwisa uye ndikachema, chinhu chakaipa chaizoitika kwaari.
Kana munhu akanditsamwisa uye ini ndikati, "Sezvauri kuenda, motokari ichakurova iwe!"
hazvaizotora maminitsi mashanu zvisati zvaitika.
Shamwari dzangu dzakatanga kunditi ndiri muroyi uye mamwe mazita akasiyana siyana
Zvakaramba zvakadaro kusvikira ndava muSS2 fomu 4 pavakasvika kwandiri.
Ndaiwanzovaona pa nyama; kana ndikagara pasi ndichida kuvaona, ndaizovaona.
Ndaigaro taura navo.
Mai vangu vakaona kuti ndainge ndichitaura asi vasingaone chero munhu achitaura neni.
Vaizondibvunza kana ndakanga ndiri kupenga uye ndaizovauudza kuti vandisiye ndoga,
kuti ndaive ndichifunga nezve chimwe chinhu vaibva vandisiya ndega
Pandakanga ndiri muSS2, fomu4 vakauya kwandiri panyama vakati vabereki vangu vaivatambudza,
kuti minyengetero yevabereki vangu yakanga ichivakanganisa
uye kuti vakanga vasiri kundipa mukana wekuita basa rangu munyika ino.
Ivo vakati ndinofanira kudzokera kune imwe nyika nekufa chaiko panyama.
Ndakabvumirana navo ndokutaura kuti rakanga risiri dambudziko.
Waiva musi Chitatu uye vakanditaurira kuti vaizouya vonditora nenguva ya 2 am uye ndakabvuma.
Pakazosvika 12 pakati pousiku, vakauya vakandiratidza vanhu vazhinji
munyika yezvomweya, vanhu vazhinji vakuru kuru, vakamirira kundigamuchira.
Vakanga vabika uye munhu wose aive pamabiko vachitamba.
Iniwo ndaifara nokuti ndaida kudzokera.
Zvakanyatsoitika ndezvekuti pandakagara pasi, chimwe chinhu chakandiudza, 'Victoria, chii chiri kuitika kwauri?
Iwe une vabereki vakanaka, amai vanokuchengeta zvakanaka nababa.
Sei usingavaudze kuti uri kuenda, kuitira kuti vagone kutaura kuti famba zvakanaka? '
Ndakabvuma uye ndakafunga kuti hazvingave zvakanaka kuti vabereki vangu vamuke mangwanani vowana mutumbi wangu.
Havaizoziva kuti ndaenda kupi uye vaizochema. Vabereki vangu vaive vakanaka.
Kune avo kunze uko vanozvara vana vasingavachengete,
kana iwe uchivada chaizvo uye uchivachengeta, vasati vaita chero chinhu, vanokuudza.
Ndiyo nzira yandakatungamirirwa nayo ndikaenda kukamuri yababa vangu ndikagogodza, baba vangu vakamuka ndokubuda.
Ndakavabvunza kana vaiziva kuti ndaivada, vakati vaizviziva uye kuti ivowo vaindida.
Ini ndakati, "Baba, ndiri kudzokera kwandinobva."
Baba vangu vakandibvunza kuti ndaibva kupi ini ndikavaudza kuti na 2 dzerungwana ngwana,
Ndakanga ndiri kudzokera uye havaisazondiona zvakare asi ndaizosuwa vanhu vose - chisarai.
Baba vangu vakashamisika uye vakati vakanga varoora amai vangu muna 1984
Ndakaberekwa muna 1985 uye havana kuenda chero kupi zvako kuno kumbira mwana
asi kuti Mwari akandipa kwavari uye kuti ini ndakanga ndisingabve kune imwe nzvimbo.
Ndakabva ndafamba kubva pana baba vangu.
Mai vangu vakamuka, vakatsamwa, vakasunga njira ravo vakaenda kuchechi.
Vakafamba-famba pasi nekumusoro kwe atari yechechi vachinyengetera, ndakangovatarisa ndokuseka.
Baba vangu vakafonera shamwari dzavo, vafundisi uye varwi vemunamato.
Vakauya vakandinyengeterera asi ini ndakavaseka.
Zvechokwadi zuva iroro, ini ndakafa uye ndakanga ndisingazivi kuti chii chakanga chiri kuitika panyama zvakare.
Pandakasvika kune imwe nyika, vakandigamuchira, vakatamba neni uye vose vaifara neni.
Ndakaona vanhu vazhinji vandaiziva panyama uyewo vamwe vanhu vakawanda vandisingazivi
Ndakaona zvivako zvakawanda ikoko.
Vamwe vanhu vaiva kumusoro munhu pasi hove, vamwe vaiva kumusoro munhu pasi nyoka.
Vamwe vaiva hafu ngakanje hafu munhu. Vakandigamuchira uye isu takatamba.
Pakarepo, mwarikadzi akadanidzira, "Chii chiri kuitika muumambo hwangu?"
Akati, "Moto!" ndokundidana achiti, "Mambokadzi Vicky!"
Ndakapindura, "Hongu, mwarikadzi wangu".
Akati, "Urikuona here zviri kuitwa nevabereki vako kwatiri?"
Vakasvinudza maziso angu ndikaona baba vangu, mai vangu ne nevamwe vanhu vakawanda vachishenaira ne kunamata.
Paiva nemoto kwose kwose.
Vakatora shamhu vandirova ndokukumbira kuti ndidzokere.
Ndiko kudzoka kwandakaita. Ndakaona amai vangu, baba ne vose vachichema uye vachinyengetera.
Ndakadzoka kuupenyu.
Chii chawakaunzwa kuti usaite panyika?
Zvakanaka. Mushure mekunge ndadzoka, vakandiudza kuti munyika ino ndakauya, ndakanga ndakaroorwa ne munhu mukuru kwazvo.
Hapana murume pasi pano, hapana munhu anofa ari padanho rimwe chete. Hapana munhu anoda kundiroora.
Pazera remakore makumi maviri nemaviri, ndaizova bhiriyoneya.
Ndichave mupfumi uye kana ndichida kuva nevana, ndinogona kuva nevana
asi ini handizombove nekorona zvinoreva kuti hakuna munhu aizova murume wangu;
ndiko kuti, murume wepasi pano nokuti ndakanga ndatova nemurume ikoko.
Ndakati paive pasina dambudziko.
Varume vaiuya kwandiri asi vabereki vangu vakati vaida kuti ndiende kunodzidza ku chikoro che dzidzo dzepamusoro,
ivo vaisada kuti ndiroorwe.
Nezera duku randaive, varume vaiuya.
Nokuti vabereki vangu vakanga vasingazvidi, handina kuita hanya nazvo.
Ndiwo mafambiro aita zvinhu
Pandakapinda chikoro, varume vakatanga kuuya; munhu wose aida kundiroora.
Vanhu vangu vakakurudzira vabereki vangu kuti ndinofanira kuroorwa uye ndichienderera mberi ne chikoro.
Saka, ndiyo nzira yandakadanana ne umwe munhu.
Pandakaroorwa ne murume uyu ...
Pazuva romuchato wangu we tsika yedu, vose vakauya ndokugara pasi.
Ivo vakati, "Mambokadzi Vicky, tichakuratidza" asi ndakaramba ndakanyarara,
"Tichakuratidza". Ndakaramba ndakanyarara.
Pandaitamba, vaitaura ini ndaizorega kutamba ndonyarara.
Hapana aiziva kuti chii chakanga chisina kumira mushe neni.
Pandakapinda muwanano, vakarova.
Vakapinda nomu murume wangu ndokutanga kunditambudza.
Pandaive nepamuviri, murume uyu aigara achindirova.
Pakanga pasina mwedzi uyo ini ndisina kupihwa mubhedha muchipatara.
Aizogara achindirova.
Dzaiva nyasha dza Mwari kuti ndakasununguka mwana wacho.
Vhiki mbiri mushure mekunge ndapona mwana wangu, akaramba achindirova.
Pakupedzisira, vakaparadza imba yangu.
Ndakasiya imba ndikadzokera kuvabereki vangu.
Ndakapa mwana wangu kuvabereki vangu ndokudzokera kuchikoro.
Ndine urombo madhamu. Apo murume wenyu akanga achikurovai, chii chamaiona mumweya panguva iyoyo,
apo simba raiva shure kwake raikurova iwe?
Zvechokwadi, ndaiziva kuti ndivo vaizviita
asi nokuti ndakanga ndaroorwa, ndakanga ndazvipatsanura.
Ndakanga ndichiri weko asi ndaisagona kuona chero chinhu.
Vakapofomadza meso angu, ndicho chaiva chirango.
Handina kuvaona asi ndaiziva kuti ndakanga ndiri kuenda ikoko asi vakapofomadza meso angu.
Murume wako akazvitora sei, mushure mekunge akurova iwe? Aizonzwa sei?
Chinhu chinonakidza ndechokuti chero nguva apo murume wangu apedza kundirova,
kana akaona chero maronda pamuviri wangu, aizobvunza, "Chii chandakaita?"
Aizotanga kundikumbira ne kuchema.
Aizoti, "Handizivi kuti chii chakauya pamusoro pangu, zvaiita sekuti chimwe chinhu chakapinda mandiri".
Ndizvo zvaiita kuti ndive ne ruvimbo maari kusvikira imba yaparara.
Tinogona kunzwisisa kubva kuhanzvadzi yedu kuti nokuti akaputsa zvibvumirano,
apo akaroorwa nemurume wake, masimba emweya kubva kunyika yegungwa yaizopinda maari
ichimurova pa nyama.
Mushure mokunge aita izvozvo, aizopengenuka pakarepo uye aisazoziva
kuti akanga aita zvechisimba sei kumukadzi wake.
Ichi chidzidzo chakakosha kwatiri tose, kunyanya avo vedu vangave vari kutarisana ne zvakadaro
mudzimba dzedu, kuziva kuti nguva zhinji kune mweya inoita zvinhu zvakadai.
Madhamu, mati makasiyana ne murume wenyu.
Chii chakazopedzisira chaitika kuti iwe ukwanise kubatanazve nenyika yegungwa?
Mushure mokunge tasiyana, ndakadzokera kuchikoro ndikatanga kunyengetera zvakare
asi ivo vakanga vasina kufara saka vakarwisa mwanakomana wangu. Vakandipa zvirango zvakawanda.
Pandakapedza chikoro, vakaparadza chitupa changu. Kushungurudzika kwose kwose.
Ndakanga ndisingakwanisi kuisa pfungwa pamwe chete uye ndainzwa sokuda kufa.
Rimwe zuva, ndakaenda kurwizi uye ndaida kusvetukira mukati.
Ini ndakati, "Zvakanaka, uyai munditore, ndinoda kudzoka, nei muchifanira kundishungurudza?"
Saka, mumwe munhu akandidana kuti ndidzoke.
Mushure meizvozvo, ndakasangana neshamwari yaiti yaida kunditora kune imwe nzvimbo, kune imwe n'anga.
Patakasvika ikoko, n'anga yakandibvunza kana ndakanga ndisingazivi kuti ndini ani.
Ndakati, "Ndiri zvandiri".
Akandiudza kuti handifaniri kureva nhema kana kunyepera nokuti ndaiziva zvandaive zvakanyatso kwana.
Akati vanhu vaifanira kundidzivirira,
kuti vabereki vangu vakavadzinga uye kuti minyengetero yangu yakavadzinga.
Akabva ataura kuti ndaisazombova nerugare kusvikira ndavadaidza ne kuvakumbira
Ndakabvunza kuti ndaizozviita sei nokuti ndakanga ndato shungurudzika nokuti ndakanga ndisina basa uye ini ndakanga ndisingadi
kuti ndiite zvechipfambi kana kuba.
Zvadaro, n'anga yakandipa rondedzero ye zvinhu zvandaizotenga uye kuti ndinofanira kutora zvose izvozvi kuenda kumhenderekedzo ye gungwa.
Saka, ndakatenga zvinhu zvacho ndokuenda navo kumhenderekedzo ye gungwa.
Pamhenderekedzo ye gungwa, ndakapfugama, ndikavakumbira uye ndikayanana navo.
Pandakavata usiku, ndakazviona ndiri pakati pavo.
Ivo vakati vakanga vazarura meso angu, kuti ndaizoona zvose.
Mushure me mwedzi mishanu, vakati vaida kundigadza savahosi, ve Africa yose.
Saka, vakandisuma, vakandigadza korona uye vakandipa masimba.
Vakandipa masimba akapetwa kaviri mumaziso angu.
Ndinogona kunge ndiri pano ndichiona zviri kuitika ku Ghana nokuti ndaitonga kwose.
Ndaifanira kutarisa nyika dzose kuti ndione zvakanga zvichiitika.
Vakandipa masimba mumaziso angu, mumuromo uye muhudyu.
Vakandipa simba rekupa vanhu upfumi.
Vakandipa simba rekupa vanhu vana.
Zvakanaka madhamu. Tinoda kuzvitora danho ne danho.
Apo wakava vahosi, sezvamataura mune zve nyika yemweya, imi mataura kuti makapiwa
mamwe masimba akanangana ne zvinhu. Tinongoda kuti imi muataure rimwe ne rimwe.
Imi mataura pakutangisisa kuti maikwanisa kupa vanhu upfumi.
Iwe unokwanisa kutsanangura chaizvo izvo kuti iwe waizvifambisa sei panyika ye nyama ?
Ndaigona zve chokwadi kupa vanhu upfumi.
Zvechokwadi, ndaizoraira, ndakanga ndisingaende kubasa.
Ndakanga ndiine vana mambokadzi, madzimambo nevanhu vaive pasi pangu.
Ndaizopa murayiro uye ivo vaizozviita.
Ndakatombo danana ne mumwe munhu wandakapa pfuma.
Pfuma iri ...
Vana mambokadzi vangu vaizounza zvikomba zvavo ne varume vavo kuzopihwa hupfumi.
Kana takupa upfumi, taizokupa mitemo nemichengetedzo yedu.
Mitemo yedu yakati iwe unogona kuva miriyoneya kana bhiriyoneya
asi iwe wanga usingabvumirwe kupa mari yedu kumapoka ekuyamura, misha isina vanamai kana kuvafundisi.
Waisabvumirwa kushandisa mari yacho kupa chegumi.
Kunyange dai amai vako vari mwana wa Mwari, iwe hawaifanira kuvapa,
kana baba vako kana vateedzani vako vaduku, kana vaishumira Mwari.
Nokuda kwekuti vaitenda muna Mwari, iwe hawaigona kuvapa.
Kunyangwe dai amai vako vaitambura, vachipfeka mapatapata
ne kunonga mu bhinhi, haufaniri kupa mai vako.
Zuva ripi neripi iwe rawaizozviita, zvaireva kuti rufu.
Nokuti tisati ta ...
Taizoita sekudai ...
Kana iwe ukauya kwatiri uchiti unoda upfumi, taiti, "Hapana dambudziko".
Ndiyo nzira yataishevedza nayo uye ...
Kana musikana wako kana mukadzi wako akauya kuumambo hwedu achiti iwe unoda upfumi,
taizoudza munhu wacho kuti apfeke zvichena chena kana vachida kurara usiku
nokuti zvichena ndicho chiratidzo chezve mumvura.
Zvose zvawaizopfeka zvaizova zvichena zvadaro, iwe waizorara.
Pakati peusiku, mweya wako waizouya kwatiri isu taizokubhabhatidza neropa.
Ropa taizoriwana kubva kune vadzidzi vasingateereri.
Kufanana neni, vakandiudza kuti ndisaroorwe asi ndakaroorwa.
Dai isiri mhuri yandakabva, vangadai vakashandisa ropa rangu.
Regai ndingoti Mwari ane ngoni.
Ndiro ropa rataizoshandisa.
Chero nguva yausinga teerere kwatiri, taizokuuraya uye ropa rako raizovepo.
Zvakanaka. Hanzvadzi yedu iri kutsanangura kuti umambo hwemweya yerima, nyika yegungwa yakanga ine simba rekupa upfumi
asi zvine mitemo yazvo, kuti mari yakadaro haigone kupiwa kune chechi chero ipi,
kune chero mu Kristu, kana kune chero mapoka ekubatsira.
Madhamu, mamiriyoneya iwawo vakapfumiswa neumambo hwenyu, vangadai vakashandisa mari yavo kuitei?
Sezvo vasingabvumirwe kushandisa mari yavo pane chimwe chinhu cha Mwari,
iwe unogona kuishandisa kuma kirambu ehusiku, kupa vasikana, kushandisa kusvuta ne kunwa uye kuita bhizinesi rako remazuva ose.
Iwe waive usingabvimirwe kushandisa mari yacho pazvinhu zvakanaka.
Iwe wati zvakare waive nesimba rekupa vana.
Unogona kutsanangura zvakawanda pamusoro peizvi here?
Hungu, taipa vana nokuti munyika yegungwa, kana iwe ukasvika ikoko,
tine vana vakasiyana - tine hove, nyoka, magakanje, shato,
tine mhuka dzakasiyana-siyana dzinogara mugungwa uye dzinomirira mweya yemugungwa.
Kana mumwe munhu akauya kwatiri achiti anoda mwana, hapana dambudziko, tinogona kumupa.
Tinotumira hove kana nyoka kupinda muchibereko chomunhu.
Saka iwe uchabereka asi mwana achakuuraya zve chokwadi
kana kukupa matambudziko uye iwe unogona kurwara ne mwoyo.
Ndicho chikonzero, iwe unoona vamwe vanhu panguva yekununura vachiti ivo nyoka kana hove.
Vanhu va Mwari, ndinodaira kuti tiri kuteerera kune hanzvadzi yedu.
Tiri kunyatsodzidza zvakawanda kubva pane zvaari kutaura.
Uyu mumwe munhu ane ruzivo chairwo semumwe munhu aive nhengo yeumambo ihwohwo.
Iye zvino madhamu, iwe unoreva here kuti munyika ino yepanyama, paunotarisa-tarisa
nokuti meso ako emweya akazarurwa, iwe wakakwanisa kuona avo vakanga vari nhengo dzeumambo hwenyu?
Tiudze kuti ndezvipi zvinhu zvaunoona, semuenzaniso; kana iwe ukaona vanhu vari vaKristu -
chii chinozivisa kuti va Kristu, kana avo vari kungozviti va Kristu?
Zvechokwadi, nemaziviro angu ...
Ndakanga ndine simba rekuti kwese kwandaienda munyika ino,
chero munhu ane mweya we juzu, pakarepo ndaibva ndakuona, ndaizoziva.
Munhu wose ari mwana wa Mwari, pakarepo pandinokuona, ndaizoziva.
Ani zvake ari mu Kristu akadziya, pakarepo pandaikuona, ndaizoziva.
Chero ani zvake anouya kuzodziisa bhenji, pakarepo pandaikuona, ndaizoziva.
Vose vane chiratidzo. Kufanana nevana va Mwari, ma Kristu vakazvarwa patsva
chiedza chiri apa uye chakatsvuka zvikuru. Ndicho chiratidzo che mu Kristu akazvarwa patsva .
Chiratidzo chewe gungwa chinenge chiri pano uye chichange chakachena senyenyedzi.
Pandinozviona, ndaizoziva kuti munhu uyu inhengo yedu.
Mu Kristu akadziya, chiedza chaizovepo asi chaizova chiduku duku,
sechiedza chinoda kufa kana kudzima.
Uyo anodziisa bhenji achangove aripo uye inyama iri nyore kudya.
Ivo vanodziyisa mabhenji uye va Kristu vakadziya - maikwanisa kuvarwisa nyore nyore here?
Hungu, pamwe nema Kristu vakadziya.
Iwe wataura masimba ari panzvimbo chaidzo idzo ari mumaziso ako, hudyu hwako, muromo wako.
Ungagone kutsanangura here kuti wakashandisa sei masimba iwayo?
Vakaisa chimwe chinhu mumuviri wangu asi ini handidi varume.
Varume vanondida. Handivade. Handine.
Asi zvandinoita ...
Simba riri mumaziso angu ndakarishandisa kubva pavakandigadza korona ya vahosi.
Handiite ruchiva kuvarume; Ndakanga ndiine vasikana vaita izvozvo, zvakanga zvisiri bhizinesi rangu.
Ndakashandisa simba mumaziso angu kutonga Africa yese uye kuti ndione kuti chii chiri kuitika kwose kwose.
Simba mumuromo mangu raitonga - chero chii chandaitaura, chaizoitika.
Zvakanaka. Iye zvino madhamu, imi munogona kutiudza, kubva pane zvakaitika kwamuri, imi mungati chii pamusoro pemamiriro e pasi rose
matiri kurarama iko ikozvino, tichienzanisa nehuwandu hwevanhu vari pasi peuranda uhwu?
Ndinoti nokuti ndinoziva zviratidzo ...
Vanhu vazhinji vakagarwa asi havazvizivi, asi vamwe vanhu vanoziva.
Zvakaita seni ndaiziva nezvangu zvakanyatsokwana.
Vamwe vanhu havazive; havana ruzivo.
Ndinonyatsoziva kuti isu ma Kristu tinofanira kusunga mabhandi edu zvakasimba nokuti kana kubvutwa kukaitika nhasi,
Handizivi pamusoro paizvozvo ...
Zvakanaka. Hanzvadzi yedu iri kutaura kuti vanhu vazhinji vanogona kuve vakagarwa asi vasingazive nezvazvo
nokuti ivo vari pasi pehusungwa vasingazivi nezvazvo, ndicho chikonzero nei
isu tiri kuterera kune chiitiko ichi kuti tisvinudze maziso edu.
Mumwe mubvunzo zvakare madhamu.
Chii chaungataura pamusoro pe ...
Kana iwe uchitarisa nyika ino uye iwe unoti vazhinji vevanhu vari pasi peuranda uhwu,
Ndezvipi zvinhu chaizvo kubva muumambo hwe gungwa zvakasumwa mu nyika ino senzira yekusuma vanhu?
Kuitira kuti vamwe vagone kudzidza kubva pazviri.
Tine zvinhu zvakawanda zvatinogadzira. Nyika yegungwa inyika yezverunako.
Inyika ye zve mucheno.
Isu tinogadzira bvudzi, mhete, goridhe, zvipfeko uye zvinhu zvinopenya.
Handisi kureva kuti bvunzi rese rinobva kuumambo wegungwa
asi chipi nechipi chemucheno chichauya munyika ino isu tichachigadzira kutanga.
Tinobudisa muedzaniso wazvo. Tine vamwe vevamiriri vedu pano;
ivo vachazvigadzira, asi vamwe vanhu havasi vamiriri vedu asi vanongogadzira chete.
Paunenge watenga, somuenzaniso, muenzaniso webvudzi ratakaunza
uye iwe haunyengetere muzita nemuropa ra Jesu -
Zvakanaka kana iwe ukatenga chero chinhu kubva pamusika, usati wachishandisa, nyengetera pachiri.
Kana iwe ukanyengetera pamusoro pacho, simba riri pachiri rinoshaya basa asi kana iwe usinganamate pachiri uye ukapfeka,
iwe uchatanga kuzviona usiku uri kudya kuhope nezviso zvisingazivikanwe kana kuti uchishambira.
Zvidimbu zve bvudzi, mekiapu, mhete, zvishongo, zvipfeko - zvemucheno.
Nzira yatinopinda nayo muzvipfeko semuenzaniso, mudzimai uyo akanga asina mweya weruchiva kare,
iye aizoona kuti akaenda kumusika ndokutenga mbatya
ndokutanga kunzwa achikwezva pa anoona murume
uyo asina kumbotaura naye. Aizotanga kufunga nezvemarara.
Pakarepo iwe unopfeka zvipfeko izvozvo, muviri wako wose wakanyorwa kuti, 'ruchiva'.
Varume vanozotanga kumutevera.
Ndicho chikonzero tichizoona vamwe vanhu vachipedzisira vachiita ufeve asi haisi mhosva yavo.
Havazivi simba riri mazviri. Iwe haugoni kuvapa mhosva.
Zvakanaka. Vanhu va Mwari, hanzvadzi yedu yataura zvakawanda uye tinoda kuti munhu wose atore chidzidzo chake
kubva pane zvaari kutaura. Ataura chinhi chinokosha kwazvo chekuti chero nguva yaunowana chinhu unofanirwa kunyengetera
muzita ra Jesu Kristu, muropa ra Jesu Kristu usati watanga kungopfeka kana kuchiisa pauri .
Ndinotenda kuti shoko iri richatibatsira kuti tive takavhurika pfungwa
mune zvose zvatiri kuita zve huvepo hwa Mwari.
Hanzvadzi, tinoda kuti iwe utitaurire kuti wakauya sei pa SCOAN. Chii chakakuunza pano?
Chakandiudza pa SCOAN ndechokuti kushungurudzika kwangu kwakanga kwakanyanya nokuti ndakaputsa sungano yavo.
Ivo vakati handifaniri kuroorwa; Ndakaroorwa uye pamagumo, vakaparadza muchato.
Kune zvibvumirano zvakawanda zvinoitwa ne vanhu asi havazivi.
Unoona musikana muduku akanakisa zvikuru,
iye ane vana uye ibhiriyoneya asi haana murume.
Isungano.
Kune zvibvumirano zvakawanda.
Unoona mumwe munhu achangoroorwa uye anongokwanisa gore obva afa;
iyoyo isungano. Akanga aita sungano.
Kune zvisungo zvakawanda zvakadai.
Nokuti ndakaputsa sungano yavo, vakatanga kushungurudza hupenyu hwangu.
Ndakaenda kuchikoro asi vakaparadza zvitupa zvangu.
Ndakanga ndisina chinhu chokuratidza.
Ndakanga ndagumburwa.
Vakatanga kuita kuti vanhu vandivenge uye vandigumbure. Kushungurudzika kwakanga kuri kwose kwose.
Kunze kwezvipingamupinyi zvawakatarisana nazvo iwe pachako, muumambo hwawakanga uri sa vahosi -
Ko chii chaiva chiitiko icho SCOAN ne ushumiri hwe mu Porofita T.B. Joshua chaiitika ikoko
avo vaiva nhengo dzeumambo hwenyu?
Ndainyatsoda kununurwa asi ndakauya ku SCOAN nemabasa maviri.
Ndakauya kuzonunurwa. Ndaiziva kuti ndaida dzikinuro.
Kwaiva nemoto pagomo. Umambo hwangu hwakanga huchizunguzika.
Ndakanga ndichirasikirwa ne nhengo mazuva ese. Ndicho chikonzero ndakauya.
Shamwari yakandikoka kuti ndiuye pano kuti ndiwane nunuro saka ndakauya.
Zuva randakauya, ndakaona zvose zvakanga zvichiitika.
Uyu akanga achiti, "Ndiri nyoka". Uyu akanga achiti, "Ndini hove".
Ndakanga ndichifunga kuti zvaive zvinhu zvisina ne maturo ese uye kunyomba.
Ndakanga ndichifunga, "Sei ndichifanira kugara pano apo vana vose vari kutaura,
'Ndiri nyoka. Ndiri hove. Ndiri izvi? '"
Ndakaita hasha mu mweya wangu; Ndakanga ndatsamwa. Ndakaenda kumba zuva iroro.
Apo wise man akauya akandibata, ndakangomutarisa.
Ndakabva.
Pandakadzoka rimwe zuva, ndaiziva kuti ndaida kununurwa
asi apo mweya iwoyo waizonditsigira.
Wise man akauya akandibata; Ndakanga ndakapfava.
Akaenda.
Vanhu vangu vakati kwandiri, "va hosi, uku ndiko kunyombwa. Sei mukomana mudiki uyu achifanira kubata korona yako? "
Saka, ndakagumbuka.
Zuva iroro, ini ndaifanira kudzoka pano asi ndakaenda kumba kwe shamwari yangu ndokurara ikoko.
Zuva rakatevera, taizouya kuchechi.
Pandakavata, ndakaenda kuumambo wegungwa uye
ndakaona hove dzangu zhinji, nyoka nemagakanje zvafa; Ndakanga ndarasikirwa ne nhengo.
Ndakatsamwa. Ndakadzoka kuupenyu.
Iwe unoreva kuti avo vakange vauya ku SCOAN kuzo nunurwa, mumweya iwe waizoona kuti hove dzako
ne nyoka muumambo hwako zvakanga zvafa nokuti munhu wacho akange auya akagamuchira rununuro?
Hongu
Kana munhu achisvika pa SCOAN uye akadzikinurwa, mweya iwoyo uri hove unobva wafa muumambo hwedu.
Ndizvo zvaitizivisa kuti vasunga imwe nhengo yedu.
Tinokwanisa kuona chaizvo basa ra Mwari pano pa SCOAN. Tinopa mbiri kuna Mwari.
Pakupedzisira madhamu, tinoziva kuti makauya uye taona kuti wakanyengetererwa sei,
titaurire zvakaitika apo iwe wakanamatirwa na wise man Daniel.
Zuva iroro, ndakangomuka ndokuenda kundosangana neshamwari yangu paakanga akarara pasi.
Ndakati, "Ndinoda kuona T.B. Joshua ".
Akandibvunza, "kunodii?"
Ndakati, "Kana iwe ukasandiratidza, ndichakuuraya iwe zvino".
Ndakati ndaizomuuraya uye ropa rake raizomiririra muporofita wake.
Akati akange asingazivi chero chinhu asi kuti ari kuvanda pasi peamburera yake
Ini ndakati, "Pasi peamburera yake. Ndibatanidze, ndinoda kutaura naye".
Ndizvo zvaakaita kuti andibatanidze naye. Ndakafona umumwe munhu akadaira.
Ndakati, "Ndapota, ndinoda kutaura ne muPorofita".
Munhu wacho akati handikwanisi kutaura nemu Porofita asi ini ndaigona kumupa shoko.
Ndakamupa shoko rangu.
Gare gare, munhu wacho akandifonera akandiudza kuti munhu wa Mwari akati ndinofanira kuuya mangwanani aitevera.
Ndiwo mauyiro andakaita.
Tirikuona pasikirini kuti hanzvadzi yedu yakagamuchira sei kununurwa kwake.
Akati iye akafona. Sezvo vazhinji vedu tinoyeuka, panguva yekudzikinurwa mweya wakaipa wakataura izvozvo
ivo vakafona, akafona nhamba dze kunamatirwa ndokuuya.
Tinopa mbiri kuna Mwari Wamasimba Ose nokuda kwekununurwa kwakanakisisa kwakaitika.
Pandakasvika uye akandidana, ndaida kumurwisa asi ndakaona kuti ndaisakwanisa kumurwisa.
Paiva nemoto pamuviri wangu wese - zvanza zvangu, makumbo, kwose kwose.
Ndakanga ndisingatendi kuti pane chimwe chinhu chakaita se dzikinuro nokuti ndakaenda kunzvimbo dzakawanda kuti ndiwane rununuro
uye vanhu va Mwari vazhinji pamagumo, vaizotendeuka ne kushamwaridzana neni.
Vaizotanga kundikumbira kuti ndifambidzane navo.
Vamwe vavo vaindiudza kuti ndiunze 50 000 kana 100 000 naira uye ndakanga ndiri munhu asina mushando
Ndakagumisiri ndakuti kwakanga kusina varume va Mwari vechokwadi , zvinhu zve chechi zvaiva bhizinesi.
Maiva mu SCOAN umo ndakaziva kuti kuchine dzikinuro,
nekuti vamwe vanhu va Mwari vachine simba ra Mwari mavari.
Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!
Mbiri kuna Mwari.
Pakupedzisira madhamu, ikozvino madzikinurwa, chii chamuri kuona chashanduka muupenyu hwenyu?
Mange muchirara sei kubva pakununurwa kwenyu? Munoda kuti kudii?
Ndisati ndaponeswa, ndaigona kugara pano ndichiona pasi rese.
Zuva iroro ndakagara, ndakanga ndisingaoni chero chinhu.
Hapachina kudya mukurota zvakare kana kushambira uye hapachina korona.
Ndiri kufara. Pandinorara, ndinorara uye ndinomuka zvakanaka.
Kukudzwa ngakuve kuna Mwari.
Pakupedzisira, ikozvino zvawanunurwa, nderipi zano kune vatariri pasi pose varikukuona ikozvino,
pamusoro peizvo Jesu Kristu anogona kuita muupenyu hwevanhu?
Mazano angu anoenda kune vakadzi kunze uko
avo vasina kugutsikana nezvavarinazvo kana izvo varume vavo vanovapa.
Vanoona mumwe munhu uye vanoda kuva semunhu iyeye
asi iwe hauzivi rudzi rwemweya une munhu uyo.
Iwe unoti kuchikoro, "Ndapota, ndikweretesewo chinhu ichocho?"
Paunotora uchipfeka, iwe watogarwa kare.
Ndinoda kuyambira vakadzi ne vasikana pasi rose kuti vagutsikane nezvavainazvo.
Kune vakadzi kana vana mai vari kutsvaka zvibereko zve chibereko,
usaenda kune chero n'anga anokuendesa kurwizi kunokupa mwana.
Vanozoti vanoda kukubhabhatidza
asi ivo varikukusuma pamwe ne mwana wavanokupa.
Pamagumo, mwana wacho achaunza kukwira kwe bp kuchakuuraya.
Mirira nguva yaIshe.
Ndi Mwari anopa vana vasingazoita kuti usuruvare.
Hakuna rimwe simba. Dhiyabhorosi haana simba rekupa vana.
Zvose izvo dhiabhorosi anopa ndezvenhema.
Ndi Mwari chete anopa zvinhu chaizvo izvo.
Kune varume ...
Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!